# [LeetCode1118.一月有多少天](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-days-in-a-month/)
## 题目描述
指定年份 `Y` 和月份 `M`，请你帮忙计算出该月一共有多少天。

- `1583 <= Y <= 2100`
- `1 <= M <= 12`
### 示例
```
输入：Y = 1992, M = 7
输出：31

输入：Y = 2000, M = 2
输出：29

输入：Y = 1900, M = 2
输出：28
```
## 题解
闰年是公历中的名词。闰年分为普通闰年和世纪闰年，闰年的定义：

- 普通闰年：公历年份是 4 的倍数，且不是 100 的倍数的，为闰年（如 2004 年就是闰年）。
- 世纪闰年：公历年份是整百数的，必须是 400 的倍数才是世纪闰年（如 1900 年不是世纪闰年，2000 年是世纪闰年）。

写法一：
```java
class Solution {
    public int numberOfDays(int Y, int M) {
        int[] year= {31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31};
        if (M == 2 && ((Y % 4 == 0 &&Y%100!=0)||Y%400==0)){ // 闰二月
            return 29;
        }
        else{
            return year[M - 1];
        }
    }
}
```
写法二:
```java
class Solution {
    public int numberOfDays(int Y, int M) {
        int[] year1 = {31, 29, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31}; // 闰年
        int[] year2 = {31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31}; // 非闰年
        if((Y % 100 != 0 && Y % 4 == 0) || Y % 400 == 0) {
            return year1[M-1];
        }
        return year2[M-1];
    }
}
```
### 复杂度分析
- 时间复杂度：$O(1)$直接访问数组下标。
- 空间复杂度：$O(1)$ 两个数组长度仅为 12，可以忽略不计。
